el presidente de Estados Unidos Joe
biden condenó el antisemitismo en el
país durante una ceremonia conmemorativa
del holocausto en su intervención en el
Capitolio en Washington biden advirtió
sobre el aumento del sentimiento
antijudías Unidos desde el inicio de la
guerra en gaza el presidente honró la
memoria de los 6 millones de judíos
asesinados por los nazis en la Segunda
Guerra Mundial y anunció también medidas
adicionales para frenar el antisemitismo
en los campos universitarios estadounid
[Aplausos]
en su intervención biden señaló los
atentados terroristas de jamás el 7 de
octubre de 2023 como responsables de la
situación que se vive hoy en la franja
de
gaza aquí estamos no 75 años después
sino solo 7 meses y medio
después Parece que la gente haya
olvidado lo que hizo
jamás y el terror brutal que desató
sobre los
israelíes fue jamás quien tomó y sigue
tomando
Rehenes yo no lo he olvidado y usted
tampoco no podemos olvidarnos
mi compromiso está con el pueblo judío
la seguridad de Israel y su derecho a
existir como estado judío independiente
son inamovibles incluso aunque no
estemos de
acuerdo establecemos contacto con la
ciudad de Washington donde el periodista
José Díaz Briseño nos brinda más
información de la comparecencia de Joe
biden José qué tal un gusto saludarte
Qué tan grave es el problema de
antisemitismo en Estados Unidos y cómo
se evalúa la gestión de Joe biden en
este aspecto considerando que su
adversario político Donald Trump
constantemente le recrimina no hacer más
para
prevenirlo un discurso sombrío pero
bastante duro por parte del presidente
biden para condenar el antisemitismo hay
que recordar que la liga antid infama
aquí en Nueva York ha dicho que tan solo
entre 2022 y 2023 los ataques
antisemitas crecieron en 140 por y el
propio organismo asegura que buena parte
de esos ataques surgieron con más fuerza
particularmente después de los ataques
terroristas por parte de jamás del 7 de
octubre el presidente biden Por otra
parte ha asegurado con distintas
acciones hoy mismo tomar acción y
asegurar por parte de la Casa Blanca que
hay 140 un investigaciones abiertas en
torno a distintas expresiones en campus
universitarios en torno al odio no solo
el antisemitismo y esto también se junta
con otras herramientas de online y otras
pues medidas específicas como cartas que
ha enviado el departamento de Educación
para mostrar el total repudio de la
Administración biden los tiempos son
difíciles José como decía el mismo
presidente y la mayoría de los
estadounidenses no aprueban las iciones
de Israel en gaza hay suficiente
respaldo popular para ese apoyo
incondicional que biden le reitera al
ejército
israelí la mayor parte del desacuerdo
que hay con las acciones de Israel
proviene del propio partido demócrata
donde más de 80% de los votantes de ese
partido critican duramente las acciones
tomadas por el Primer Ministro Benjamín
netanyahu esto de acuerdo con encuestas
recientes y sin embargo hay que decir
que biden ha siempre sido un abierto
defensor del estado de Israel incluso
con políticas con las que No
necesariamente está 100% de acuerdo eh
Por lo que aquí en Washington se cree
que si hay alguna manera de expresar
reserva por parte de biden y su
administración será de una manera Pues
un poco más soterrada por ejemplo eh
deteniendo de manera informal algunos Eh
pues envíos de armas eh por parte de la
administración biden particularmente de
bombas de precisión que el sitio
político ha dicho hoy ha ocurrido a
expresa reserva que tiene la
administración biden sobre la conducta
de Israel en gaza veremos también lo que
dice este informe que será entregado
mañana al congreso sobre si Israel
cumple con el derecho internacional en
su accionar e ellos como recipientes de
ayuda por parte de Estados Unidos de
corte militar estaremos sin duda muy
pendientes de ese informe era el reporte
de José Díaz Briseño desde Washington
Muchísimas gracias José